# TDRF 【true・delicious・restaurant・find】

## サイト概要
ユーザーが利用した飲食店舗の料理に絞った情報を発信・共有に特化したグルメSNSサイトです。
deviseを用いてユーザー側と店舗側の2種のアカウントを用意しています。<br>
&emsp;ユーザー側は、利用した店舗の料理に関する情報を発信・共有。発信・共有された情報を参考に、お店選びをする際に利用する情報収集ツールの1つとなります。
また、フォロー・フォロワー機能を使用することで、必然的にフォロワー数の多いユーザーが正確な情報と発信・共有しているという信頼度の指標となるようにしています。<br>
&emsp;店舗側は、ユーザーが自店舗に対する情報発信内容から自店舗の課題を抽出し改善。ユーザー側から見た自店舗における、課題発見・解決ツールの1つになります。
ユーザー側同様にフォロワー数の多いユーザーは、自店舗に対する正確な情報を発信しているということになり、課題発見・解決を行う時の優先順位を策定する際の指標になります。<br>
&emsp;上記のユーザー側と店舗側が得られる情報と機能により、映える料理だけではなく、本当に美味しい料理を提供する店舗が増加していくことを目的としたグルメSNSサイトとなっております。

### サイトテーマ
本当に美味しい料理を見つけるグルメSNSサイト

### テーマを選んだ理由
自身が食べること飲むことが大好きで自身の前職が飲食業でもあり、本当に美味しいものを食べて飲み続けたいと思っています。<br>
&emsp;しかし昨今では、SNS映えという形で見た目を重視した情報が多く、本当に美味しいお店の美味しい情報がキャッチし辛いと感じたからです。
お店を使うユーザー側としては、料理一つ一つに対するコメントがあれば安心してお店を選ぶ基準になります。<br>
&emsp;またお店側は、料理一つ一つなどに細かくお客様からの意見があればより細かくお店を改善することができます。
自身が2つの立場を経験したからこそ、互いの立場にどの情報が有益なのか、ユーザー側とお店側のどちらにも新たな情報発信・情報収集のプラットフォームを提供できるのではないかと思い、このテーマに致しました。

### ターゲットユーザ
ユーザー側：<br>
&emsp;食べることが好きでお店選びを失敗したくない人。また、食に関する情報を発信したい人。<br>
お店側：<br>
&emsp;リアルなお客さまご意見を参考にし、課題を見つけてお店をさらに良くしたいと思っている店舗様・会社様

### 主な利用シーン
ユーザー側：<br>
【店探し】<br>
&emsp;他のユーザーが発信・共有した情報などから、食事や飲み会をする為に店探しをしたいとき。利用予定の店舗評判を確認したいとき。<br>
【食事後】<br>
&ensp;食事後に自身の飲食体験を他のユーザーに向けて情報発信・共有を行いたいとき<br>
お店側：<br>
【既存店の改善】<br>
&emsp;ユーザーからのリアルな意見を参考にお店の改善を行いたいとき<br>
【新規出店計画時】<br>
&emsp;新規出店予定地域の他店舗に対するユーザー意見から、地域性や顧客層の分析を行いたいとき

## 設計書
* テーマ、チャレンジ要素確定後作成

## チャレンジ要素一覧
<https://docs.google.com/spreadsheets/d/1UiSl6IcDO8CTGqVYsWmoK2NvDT5arf7wpJIfH_n9ikg/edit?usp=sharing?>

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
* 使用検討中